第164章

周斐这人，冷淡矜贵到了骨子里，就连说话的腔调都带着被上流社会打磨过的质地，每个音节都像是经过斟酌一般，嗓音磁沉，落在鼓膜上，带来一股让人心痒的热意。

沈遇不得不承认，这声音还挺好听，就比自己差一点点。

不对。

重点好像不是这个。

带着湿润寒意的冷风吹过握住茉莉花的手指，将冷白色的指节冻出红色。

沈遇手指收紧，掌心传来花梗脊梁粗糙的触感，他回过神来，神色有些莫名地看着周斐。

……不是，哥们，难道他们其实很熟吗？

沈遇一时间不知道该说什么，没忍住蹙眉，手指指腹轻轻摩挲着花梗梗身，不动声色地观察这个突然出现在身边的男人。

“上次没来得及自我介绍。”

周斐注意到他的目光，收回看向雨幕的视线，侧过脸来，唇角浮现一丝友好的弧度，对沈遇伸出一只手：“你好，周斐。”

沈遇垂眸。

伸过来的大手骨节分明，筋骨在薄薄的皮肤下清晰可见，像蛰伏的山脉。

雨水淅淅沥沥打在头顶上方的红色雨棚上，颇有节奏。

沈遇不清楚周斐这样的人物为什么出现在下九区，不清楚他怀着怎样可怖的目的来到这里，不清楚自己心中那古怪的玄妙感又来源于何处。

但沈遇清楚，自己现在挺需要一把雨伞。

花店外，尤加利的清冽香气在连绵湿润的水分子气味里分外清晰。

都怪这雨天和该死的罢工日，害得他不得不接受和一个看起来就很危险的陌生男人共打一把伞。

……才不是因为好奇。

沈遇勾唇，抽出插在西裤里的手臂，朝着周斐伸过去，握住他的手掌，嗓音含笑，自我介绍：“你好，沈遇。”

掌心触感柔韧而富有弹性，带着干燥的热意。

混着雨水和寒风的微冷空气里，温热一触即离，柔软的指腹带着掌心往后撤去，擦过手心的皮肤，掌心处的纹理，手指关节，指腹，带着热源一同离开。

周斐收回手，垂下手臂。

“麻烦你了。”沈遇嗓音低沉，或许是含了点笑意的原因，有着迷人的质感。

周斐：“不是麻烦。”

怎么会是麻烦。

周斐敛眸。

他求之不得。

两人共撑一把伞，沿着东十字街的街道，慢慢往前走。

罢工的人流拥挤在一起，争取他们应有的权利，两人逆着人流，肩膀贴着肩膀，在狭窄的伞下空间里，温热的气息混着茉莉花的清香，无声而暧昧地交织在一起。

周斐体型高大，有着勃发的体温，或许是雨水天气空气湿冷的原因，沈遇感觉肩膀上周斐传来的温度几乎能把他烫伤。

明明看起来是那么冷漠那么遥不可及的一个人。

而且，周斐离他离得太近了。

他知道周斐不是故意的，只是道路太窄，雨太大，伞太少，而他们又是两具成年的男性躯体。

但是实在太近了。

近得好像都听到彼此胸膛里的如雷鼓动般的心跳声。

沈遇头皮发麻，果真是好奇心害死猫，早知道当时还是应该拒掉周斐的好意，回身去找花店店员借伞了。

雨势不绝，沈遇心里叹息一声，斟酌着语气开口道：“周斐，我很感谢你送我一程，但还是有些话想对你说，我后面说的话可能会让你感到一些不舒服，希望你能谅解一下。”

周斐抿唇：“你说。”

东十字街离沈遇的住所并不远，大约沿着街道步行十分钟左右。

洗衣店的女主人穿着一件玫红色羊毛外套，正低着头，坐在玻璃门后面的摇椅里织毛衣。收养的几只流浪猫懒洋洋地趴在她的脚边，正在打着盹儿。

雨水遮挡了光线，天色朦胧，快到家了。

沈遇收回目光，开口道：“我知道，我们这次的见面，并不是一次意外的巧合，你的身上有香草的味道，是刚从咖啡馆过来吗？”

这已经完全无法用巧合来解释了。

周斐没有反驳，点头：“嗯。”

沈遇心道果然，继续开口：“我初到上九区，念一年级的时候，就听人说过，那些有权有势的二代们，时常把自己当做围场里的猎人，狩猎他人，玩弄人心。”

第一次从魏崇嘴里听到这种传闻的时候，沈遇大为震惊，想着这群人大抵是吃饱了撑的。

但沈遇万万没想到有一天，这种事还有发生在自己身上的可能性。

沈遇撩起薄薄的眼皮，尽量不去过多揣测他人，保持着语气平和，继续说道：“周斐，我不知道你想从我这里得到什么，但是我没有多余的时间，也没有多余的精力和你玩类似的游戏。”

周斐像是听到什么有意思的笑话一样，唇角终于浮现一丝饶有兴趣的弧度，他低声道：“所以你觉得，我也是那些人其中的一员。”

沈遇看着他，语气真诚，但拒绝的态度却完全不给人靠近的机会：“如果这番话有冒犯到你，那么实在抱歉，但除此之外，周斐，我想不到你接近我的其他理由，你表现得太——”

沈遇欲言又止。

见沈遇停下，周斐抬眸，低声问道：“太什么？”

沈遇只好继续道：“你在我面前，表现得太奇怪了，抱歉，我实在不能不多想。”

总而言之，多道歉准没有错。

周斐忽然停下脚步，沈遇有些莫名，也跟着停下，然后反应过来——

到楼下了。

一条笔直而幽深的巷道往里伸展。

三楼，就是沈遇的住处。

两人站在巷口。

气氛忽然变得有些静默。

一只张牙舞爪的狸花猫舔舔爪子，像小炮仗一样从旁边的洗衣店里窜出来，爬到沈遇脚边，用圆乎乎的脑袋蹭了蹭沈遇的裤脚，又试探地蹭蹭周斐的裤脚。

周斐看着沈遇，没有说话。

片刻后，周斐伸伸手臂，把手里的伞递给沈遇。

沈遇有些疑惑，但还是顺着周斐的意思接过伞柄。

街道上，积水汇成细小的河流，蜿蜒着从两人身边流淌过去，雨水噼里啪啦地打在漆黑的伞面上。

密集的鼓点声，将周遭的喧嚣与伞下的两人隔离开来。

周斐蹲下身，低着头，修长的食指微曲，动作熟稔地挠了挠小猫的下巴。

那小猫本来只是试探地蹭蹭周斐，谁知道这两脚兽竟敢大胆近身，顿时张嘴亮出凶狠的獠牙来，但没过几秒，它被周斐挠的舒服了，就开始眯上眼睛享受人类免费的按摩服务了。

沈遇：“……”

就在沈遇心中腹诽这臭猫一点骨气也没有的时候，周斐那冷淡而低沉的声线忽然穿过朦朦胧胧的雨水声，落在沈遇的鼓膜上。

“沈遇，我们见过面，你忘记了吗？”

沈遇怔了一下。

见过面？

什么时候发生的事情？

沈遇飞速在脑子里过了一圈记忆，却完全没有搜寻到任何和周瑾生有过交集的画面，除了昨天在网球场的那一面。

那确实是沈遇的记忆里，他们第一次正式意义上的见面。

难道这是什么新流行的搭讪话术吗？

沈遇警惕地竖起耳朵：“什么意思？你说的昨天吗？”

周斐垂眸，看着地上四仰八叉爽得猫爪开花的小狸猫。

猫是很能忍痛的一种动物，以至于有时候，它自己也认为自己是不惧怕疼痛的，所以他们对幸福与爱的感知，也如此强烈。

周斐收回手指，慢慢站起身来。

他神色不显，出声否认：“当然不是昨天。”

沈遇狐疑，不是昨天，那能是什么时候？

周斐冷眸微眯，视线静静地落在沈遇身上，从宽阔的肩膀，到白衬衫下起伏的腰腹和劲腰，再到两条被黑色长裤包裹着的笔直长腿。

那眼神很像一把薄而锋的利刃。

沈遇是成年人了，当然知道那眼神里微妙的含义。

……还说不是那些人中的一员。

沈遇心中腹诽，很想翻个白眼，却神奇地没有对这样的眼神感到厌恶，只是被周斐这样盯着，心里实在是有种别扭感。

他轻咳一声，开口询问：“不是昨天，那是什么时候？”

周斐闻言，撩起眼皮，对上沈遇的目光。

和周斐那一双黑漆漆的狭长冷眸对视的时候，就像是撞进了一片幽冷的深沼里。

沈遇微微不自然地抿了抿唇。

鼻息间有着温暖的咖啡香气，周斐敛眸，看着他，片刻后，似感叹一般启唇：“你总是忘记。”

那语气实在太复杂，听得沈遇心里一瞬间就涌上一股莫名的心虚感来，他抿抿唇，一时间竟然有些不敢和周斐那双眼睛对视。

不对啊。

沈遇眨了眨眼，他也没做什么对不起周斐的事吧？

他们不才见过一面吗？

身正不怕影子斜，他怂什么怂？

这样想着，沈遇嘴唇微动，当即收拾好脸上的表情，就要质问周斐话里什么意思，周斐却长腿往前一迈，忽然上前一步，贴近沈遇。

沈遇动作一顿。

雨声噼里啪啦，两人的距离瞬间拉近。

周斐充满压迫感的身躯瞬间如浓重的阴云一样靠过来。

沈遇身体一僵。

脚下的小猫敏锐地察觉到气氛的不对劲，停下挠耳朵的动作，抬头懵懂地看了看，喵叫一声，后腿一蹬，弹簧一样飞速蹿逃走了。

周斐气势很足，平时往那儿一站都能让周围的空气沉上三分，更别说直接亲身面对了。

虽然自认自己没有什么对不起周斐的地方，但沈遇还是后背绷紧，心里一阵发毛，握紧雨伞，下意识后撤退了一步。

“刺啦——”

雨伞刮过背后粗糙的石灰墙面，发出一声令人牙酸的刺耳声响。

意识到自己干了什么之后的沈遇：“……”

两人之间本就空间狭窄，即使沈遇后退，也是退无可退的境地，他们的身体也几乎要贴在一起。

太近了。

沈遇抿抿唇，藏在黑发的耳廓有些微微发热。

太近了。

明明是寒冷的雨水天气，连指尖都沾着寒意，氛围却陡然变得湿热起来。

周斐垂眸，沈遇眼睑低垂，并没有看他，锋利的眉微微蹙起，似乎在细细思考什么，漆黑的长睫在眼底投下一道细碎的阴影，那阴影很淡，让人理不清思绪。

在想什么？

周斐眼神幽暗，喉结微不可察地上下滑涌了两下。

盯紧，别急。

一次又一次，他对自己这样说道。

周斐闭了闭眼，又再次睁开，克制地移开视线，终于舍得给出提示词：“Midnight Arcade，在那里，沈遇，我们见过一面。”

Midnight Arcade？

沈遇凝眸。

那是沈遇在联邦大学念书的时候，常去的一家酒吧。

有时候，他去那里跳舞，有时候，他去那里喝酒，总而言之，他有空的时候，确实常常去那里。

等周斐说出这个熟悉的地点的时候，沈遇便信了半分，但他确实没什么印象了。

而且，酒吧夜店这种地方，本来就鱼龙混杂，他也没有记住他人的义务。

沈遇轻咳一声，很快说服自己，正要再次开口，企图找回一点场子，就听周斐再次轻飘飘扔下炸弹：“当时，你还哭了。”

沈遇瞬间如遭雷击。

哭？

抓住伞把的手指向里蜷缩，手背冷白的皮肉下，青蓝的血管因为使力而微微绷紧，和主人此刻的心情一样凌乱。

这时，一辆线条凌厉，明显不属于这片街区的黑色豪车从稠密的雨幕里驶来。

引擎声响，停在巷口。

车门被打开，司机从驾驶座上下来，撑着伞连忙小跑着过来，把伞举在周斐头顶，面带微笑地对着沈遇点了点头。

沈遇僵着身体，礼貌地回了一个尴尬的微笑。

“下次见。”

周斐收回目光，同沈遇低声告别，才转过身去，弯腰上车。

轮胎滑过积水的马路。

车内安静，周斐也始终沉默。

司机收回好奇的目光，专心致志开车，很快车子就驶离了街道。

沈遇穿过小巷回家时，感觉双腿还是轻飘飘的，脑子里跟魔咒一样一直在循环“你还哭了”这四个大字。

收伞进楼的时候，沈遇才想起，周斐没有拿走伞。

恰好这个时候，响起手机的提示音。

沈遇垂眸，手掌伸进裤子口袋取出手机。

手机屏幕亮起，一条短信弹了出来。

「这是我的联系方式，要还伞的话，可以随时联系我。」

这人这么闲吗？

沈遇关掉手机，提步上楼，手指掏出钥匙开门，进屋。

沈母听到动静，从卧室里出来，擦了擦手，催促道：“回来啦，给你留了热水，快去洗个热水澡，我去给你煮点姜茶，驱驱寒。”

花洒一开，热气与雾气顿时腾上来。

灯光四落，水流在赤-裸而漂亮的躯体上汇聚流淌，沈遇闭上眼睛，脑海里就自动浮现周斐那低而沉的声音。

“当时，你还哭了。”

不是，沈遇睫毛颤了颤，胸膛微微起伏，红晕很快从湿润的脖颈往上蔓延，到白皙的脸耳。

难道，他真的哭了吗？

不会吧。

一想到自己掉眼泪被人发现的可能性，沈遇就有些脸热，恨不得找个地缝钻下去。

他闭上眼睛，开始细细回想。

好像，确实有那么一回事。

当时恰逢换季，沈遇也有点小感冒，或许人感冒的时候，总是容易多愁善感，他去酒吧的时候，想起期末周，想起妈妈，心忽然就很难过。

好像，或许，确实，是有这么一回事。

男儿有泪不轻弹，但是真的好丢脸。

皮肤被热水烫得微微发红，沈遇没忍住羞耻地伸手捂住脸。

怎么能这么轻易就被感冒给打倒了呢。

在淋浴间里缓了一会儿，等心情平复得差不多了，沈遇才深呼吸一口气，伸手关掉花洒，穿上干净的睡衣出去。

空气飘着蓬松而滚烫的甜雾，是姜茶的味道。

沈遇皱着鼻子嗅了嗅，感觉一股热意流进肺腑，他拉开椅子坐下，心不在焉地端起杯子喝热姜茶。

沈静姝从厨房出来，瞅他一眼。

进屋的时候，她就注意到沈遇的表情不太对劲，别人可能看不出来什么，她却看得明白，自家儿子平日举止最为大方得体，就算双腿出事的那段时间也没有自哀自怜，少有这种扭捏的模样。

准是有什么事情发生了。

这样想着，沈静姝轻咳一声，坐到沈遇旁边，旁敲侧击地询问：“小遇，你跟妈妈说说，是不是发生了什么事？”

沈遇思考片刻，回答道：“没什么事，学校和工作那边的事都很顺利，身体也没什么大碍。”

“嗯，身体没事就好。”沈母瞅着他，最后还是没忍住问道：“其实我是想问你，是不是谈恋爱了？”

沈遇一口刚喝进去的姜茶差点喷出来，他咽下热茶，轻咳一声，没忍住道：“沈女士，你什么时候也变得这么八卦了？”

沈母：“我这不就好奇问问嘛。”

“你放心，没有的事，你儿子目前还单身。”

这有什么好放心的，沈静姝叹息一声，只能无奈道：“好吧，那你到时候要是谈恋爱了，记得把人家女孩带回来看看，我给她做好吃的，或者她喜欢吃什么，你跟我说，我去学学。”

“好好好，你放心，肯定的，一定第一个告诉你。”

和沈母聊完，沈遇擦干头发，回到卧室，打算睡觉。

然而，躺在床上，闭上眼睛，那些想被遗忘的画面却完全不按照主人的意愿，一次次涌进脑海。

沈遇睫毛颤动，越想越觉得丢脸，越想越生无可恋，尤其是周斐凑上来的时候，自己脸红，应该没有被发现吧？

这家伙，说话就说话，非要凑这么近干什么。

啊啊啊啊啊啊——

好烦。

两分钟后，沈遇双脚一蹬，垂死病中惊坐起。

不行，他一定要扳回一城！

沈遇拿起放在床头柜上的手机，手指滑动，垂着薄薄的眼皮，严肃着脸给周斐发消息。

「明晚见一面？」

说着，沈遇垂眸，把Midnight Arcade的地址发送过去，刚好，他也有些怀念那些过去了，都记不清有多久没去过了，也不知道老板有没有换掉员工。

周斐：「需要我准备什么吗？」

沈遇坐在床上，看着周斐的回复，那问句也很有周斐的个人风格，冷淡，简洁，不过问原因，不深究情绪，一切都恰到好处。

他想看看，周斐到底想和他玩什么。

「带你自己来就行。」

空旷而黑暗的豪宅里，唯一的光源是手机屏幕散发出来的白光。

手机微微震动。

周斐的脸隐藏在黑暗中，只下颔线被光线描摹出一段冷淡而锋利的弧线，听到动静，周斐微微垂眸，查看消息。

看了很久。

良久之后，周斐靠向椅背，柔软的皮质在挤压下，发出细微的呻-吟。

作者有话说：

注：酒吧见面回忆在111章时提了一嘴